# practice
C++和数据结构课程设计任务
一、课程设计要求
该课程是C++和数据结构课程学习内容的重要实践环节，其主要目的在于通过综合程序课程设计，培养和提高学生的分析问题、解决实际问题的能力和计算机语言编程能力。运用Visual C++环境，用数据结构、面向对象程序设计思想进行程序设计、功能模块调试，完成相关设计题所规定的任务、撰写课程设计报告。
二、设计内容
选题2：职工工资信息管理系统
设计一个职工信息管理案例，实现不同类别职工的工资数据。职工的种类包括：正式职工和临时工。定义一个基本的职工类，基本信息包括：编号、姓名、性别、年龄、家庭住址、基本职务工资。派生出正式职工类，增加的属性包括：岗位津贴、养老金、住房公积金、所得税、医疗保险、实发工资；临时工增加的属性包括：奖金、所得税、实发工资。
1.正式职工：实发工资=基本职务工资+岗位津贴-养老金-住房公积金-所得税-医疗保险-所得税；
2.临时工：实发工资=基本职务工资+奖金-所得税；
基本功能与技术要求
1、数据文件管理功能：创建新文件、打开文件、保存文件。
2、计算与统计功能：完成记录中相关数据的统计；
1）能够打开已存在的数据表文件，对数据表中与某关键字匹配的相关记录进行数据统计（包括：工资总额、平均值）
2）计算每个职工的实发工资，排序输出。
3、记录管理功能：记录的管理采用链表或者指针数组实现。
1）输入／添加/插入记录，并保存到数据文件中。
2）查询、显示记录，根据用户要求按所给编号、姓名、工资等记录关键字排序，查询一个或多个相关联记录的各项信息。
3）修改记录：能够打开已存在的数据表文件，并对确定的任意记录进行修改，在修改过程中，应显示记录信息，给出确认提示，并对更新的记录信息进行文件保存。
4）删除记录：能够打开已存在的数据表文件，可以删除数据表中的任一记录，要求具备逻辑删除（具有恢复功能）和物理删除功能，并对新的数据表信息进行文件保存。

三、课程设计报告要求
1、需求分析：描述问题。简述课题要解决的问题是什么，有什么要求和限制条件。
2、总体设计（程序设计组成框图、流程图）
3、详细设计（模块功能说明）
4、调试与测试：调试方法，测试结果的分析与讨论，测试过程中遇到的主要问题及采取的解决措施
5、测试结果，用几组测试数据进行测试算法设计的正确性。
6、本次课程设计的心得体会。
7、附录：源程序清单和结果：源程序要加注释。结果要包括测试数据和运行结果。
四、成绩评定标准
成绩分为优（90-100）、良（80-89）、中（70-79）、及格（60-69）、不及格（60分以下）五档，考核标准如下：
1、利用数据结构、程序设计思想完成基本功能，程序具有一定的可用性，通用性（40%）；
2、程序规划合理，界面清晰（10%；） 
3、程序设计报告（30%） 
4、平时成绩（20%）

附录一：封面



中南大学


C++和数据结构
课程设计报告



题    目                                       
学生姓名                                       
指导教师                                       
学    院                                       
专业班级                                       


×××× 年 × 月


附录二: 课程设计报告的书写规范
①	 课程设计报告统一使用A4纸撰写，单面使用，背面不得书写正文或绘制图表。
页边距：左2.8CM、右2.8 CM、上2.5 CM、下2.2CM、行间距20磅。
②	报告可以用计算机编辑、打印；也可以用手工抄写，同一篇报告只能用一种墨水书写（包括文字和图表），图表不得徒手画。
③	全篇报告分章节撰写，各章内容应安排得当，不宜太少。
④	报告编排格式
每章标题以三号黑体居中书写；“章”下空两行为“节”，“节”的标题以四号黑体左起书写；“节”下空一行为“小节”；“小节”的标题以小四号黑体左起书写。
换行后空两格书写正文。正文采用小四号宋体。

第一章 ××××（三号黑体、居中书写）

1．1 ××××                 （四号黑体、左起书写）
1．1．1 ××××              （小四号黑体、左起书写）
1． ××××                  （小四号楷体、空两格书写）
××××                   （正文，采用小四号宋体）
2． ××××             
××××
1．1．2 ××××
1．2 ××××
1．2．1 ××××
第二章 ××××

2．1 ××××
2．1．1 ××××
1． ××××                  （小四号楷体、空两格书写）
××××                   （正文，采用小四号宋体）
2． ××××             
××××
2．1．2 ××××
2．2 ××××
2．2．1 ××××

⑤文中图、表、公式一律采用阿拉伯数字分章编号,如：图2.5,表3.2公式（5.1）等。
文中的所有的图都必须有图号和图名。图号、图名居中置于图的下方，图号在前、图名在后，两者间空一格，末尾不加标点。图中的术语、符号、单位等应与正文中的表述一致。
文中的所有的表都必须有表号和表名。表号、表名居中置于表的上方，表号在前、表名在后，两者间空一格，末尾不加标点。表中的参数应标明量和单位的符号。
图号、图名、表号、表名一律采用五号楷体。
公式应另起一行并居中采用五号楷体书写，公式的编号用括号括起来，写在右边的行末，其间不加虚线。
图、表、公式等与正文之间要有一定的距离。
⑥	“参考文献”四字居中用三号黑体字，空一行左起按顺序依次列出全部参考文献，将序号置于方括号内，用小四号楷体字。
⑦	篇眉从正文开始至全文结束，采用宋体五号字左起书写课程设计报告题名，靠右写章标题。
    页码从正文开始至全文结束，按阿拉伯数字连续编排。前置部分用罗马数字分别单独编排。页码位于页面底端，居中书写。
⑧	报告应采用中华人民共和国国家标准（GB3100-3102-93）规定的计量单位和符号。
⑨	使用外文缩写代替某一名词术语时，凡在报告中首次出现的，应该使用括号注明其含义，如CPU（Central Processing Unit,中央处理器）。
⑩国内的企业、机关、单位名称等应使用全称，例如不得把“中南大学”写成“中大”等。
